XYLOSPACE
[anjing menggonggong dari jauh]
[lonceng gereja berbunyi]
[langkah kaki cepat mendekat]
-Kau terlambat, Jacques.
-Maaf, Ayah.
Pergi ambilkan anggurnya.
[Jacques pelan]
Kenapa tidak
kamu pergi mengambil anggur?
-Maaf?
-[Jacques] Eh, tidak ada apa-apa.
[berdering terus]
[pendeta] Biarkan semangatmu
datanglah hadiah-hadiah ini
untuk menjadikan mereka suci
agar mereka menjadi bagi kita,
tubuh dan darah Tuhan kita,
Yesus Kristus.
[bel berbunyi]
Tubuh Kristus.
[wanita] Amin.
-Darah Kristus.
-Amin.
[menghentak]
[geraman rendah dan dalam]
[kaca retak]
[kaca pecah]
[langkah kaki mendekat]
-Ayah.
-Ya?
-Ada seseorang di sini.
-Di mana?
[gemerincing]
[berderit]
[geraman pelan]
[menghembuskan napas]
Siapa disana?
[benda bergemerincing]
Siapapun kamu,
untuk apa pun kamu berada di sini,
kamu berada di rumah Tuhan.
Dan Dia memperhatikanmu.
[erangan lembut]
[nafas gemetar]
[gemericik air]
[mendesis]
[gemuruh yang dalam]
[terkesiap]
[rosario berbunyi]
-[tulang remuk]
-[mendengus dan mengerang]
[teriakan]
[terengah-engah]
[putaran mesin]
Letakkan ini di bawah ban yang lain.
[rintihan]
[semuanya tertawa]
[Ibu Terhormat] Suster Irene!
Suster Irene!
Suster Debra.
Itu Suster Debra.
[Ibu Terhormat]
Dia bermasalah.
Setiap hari dia membuat masalah.
Dan sekarang, dia menolak
untuk pergi mengaku dosa.
[berbicara bahasa Italia]
[dalam bahasa Inggris] Dan tahukah Anda alasannya?
Dia tidak berpikir
dia punya sesuatu untuk diakui.
Untuk itu saja,
dia seharusnya mengaku.
Saya akan berbicara dengannya,
Ibu Yang Terhormat.
Grazie, Kakak.
Kakak Debra?
Suster Irene.
Ini tentang pengakuan dosa?
Anda akan memberikannya kepada Ibu
serangan jantung.
Yah, mungkin saja
Aku ingin mengakui sesuatu.
[menahan tawa]
Ayahmu
mengirimmu ke sini, kan?
Ya. Saya berbeda.
Mengirimku pergi lebih mudah daripada
mencoba memahami siapa aku sebenarnya.
Apa yang ibumu katakan?
katakan tentang itu?
Saya hampir tidak mengingatnya.
Tapi ayahku selalu berkata
Saya sama seperti dia.
Menurutku dia tidak bersungguh-sungguh
sebagai pujian.
Ya, milik keluargaku
dari Mississippi,
tapi kami mengalami beberapa masalah
di sana.
Ketika saya berumur empat tahun, orang kulit putih,
mereka menemukan di mana kita berada,
membakar rumah kami.
Setelah itu,
saudara laki-laki saya bergabung dengan tentara.
Ayahku berpikir,
“Anak-anakku bisa mengabdi pada negara,
putriku bisa melayani Tuhan."
Tidak pernah dalam mimpi terliarku
menurutku
Tadinya aku akan berakhir di sini.
Apakah saya masih punya
pergi ke pengakuan dosa?
Menurut saya
kamu sudah cukup mengaku.
[kakak perempuan] Satu demi satu,
saudara perempuan
menemukan diri mereka dibunuh.
Menggantung dari jendela.
Tenggorokannya terbuka.
Tindakan bunuh diri.
[berbisik] Terkadang lebih buruk.
Mereka belajar
itu di bawah biara terpencil mereka
adalah rahasia yang mengerikan.
Pintu gerbang menuju neraka.
Dan dari gerbang ini,
setan telah melarikan diri.
Sekarang, kita tahu bahwa itu adalah setan
bisa berbentuk apa saja,
tapi mereka memilih bentuknya
untuk menantang iman Anda
dan melemahkan semangatmu.
Sekarang, untuk para biarawati
dari Saint Carta,
setan ini
memilih yang paling durhaka,
bentuk yang paling menghujat.
Ia memilih
agar terlihat seperti salah satu dari mereka.
[Suster Debra]
Lalu apa yang terjadi?
Nah, Vatikan mengirimkannya
sepasang pemburu iblis.
Seorang pendeta dan seorang biarawati.
-Dan bagaimana mereka menghentikannya?
-[kakak perempuan] Pertanyaan yang bagus.
Mereka menggunakan peninggalan kuno,
sebuah botol yang berisi
darah Yesus Kristus.
Jadi, mereka kembali sebagai pahlawan,
mencium cincin Paus.
Imam diangkat menjadi uskup.
[saudara perempuan 2]
Apa yang terjadi dengan biarawati itu?
[kakak perempuan]
Yah, tidak ada yang tahu.
Mereka mengatakan pengalamannya
terlalu berat baginya.
Ada yang mengatakan bahwa dia menjadi gila.
Vatikan harus mengurungnya
di rumah sakit jiwa.
[Celeste] Paham! Cepat!
Mengapa Nyonya
punya banyak anggur?
[gadis] Ini bekas
menjadi biara.
Semua biksu itu adalah pemabuk gemuk.
[tertawa]
[keduanya terkikik]
[keduanya tertawa]
Tolong semuanya di bawah.
Sekarang hampir jam delapan.
Ayo sekarang.
[obrolan tidak jelas]
[Celeste] Aku mendapatkannya.
Butuh waktu cukup lama.
[Nyonya Laurent]
Salam Maria, penuh rahmat,
Tuhan besertamu.
Terberkatilah kamu di antara wanita,
dan diberkatilah buahnya
dari rahimmu, Yesus.
Santa Maria, Bunda Allah,
doakanlah kami yang berdosa sekarang
dan pada jam tersebut
dari kami-- [jeritan]
Yesus Kristus!
Sialan!
Kate.
-Selamat pagi.
-Sudah bekerja keras?
Selalu.
Selamat pagi, Maurice.
Kapten!
Ayolah, Sophie.
-Hai, Maurice.
-Pagi.
-Pagi, Maurice.
-Wanita.
Hei, Maurice, kamu mau bermain
bisbol bersama kami hari ini?
Tentu saja, saya setuju. Kamu tahu apa?
Saya akan mengajari Anda caranya
untuk melempar buku jari. [pukulan]
-[Sofie] Maurice. Maurice.
-Oh. Kapten Sophie.
Letnan.
Aku membuat ini untukmu.
Itu adalah gelang persahabatan.
Setiap manik mewakili
kualitas yang berbeda
dari seorang teman baik.
Wow. Cantik sekali, Sophie.
Terima kasih.
[gadis-gadis tertawa]
Woo hoo! Merayu! Merayu!
Apakah Anda melamarnya?
pacarmu, Sophie kecil?
-Mengembalikannya.
-Kamu tidak bisa memaksaku.
Anda bukan seorang guru.
Anda adalah pelayannya.
Bahkan pelayannya pun tahu
kamu harus memperlakukan semua orang
dengan kebaikan dan rasa hormat.
[peluit berbunyi]
-Cewek-cewek.
-[perempuan] Oui, Nyonya.
Menurutmu apa yang sedang kamu lakukan?
Ini bukan taman bermain!
-Masuk ke kelas!
- Ya ampun, Nyonya.
-Dan kamu, Maurice.
-[Maurice] Hmm?
Ada seekor kecoa
di tempat tinggalku lagi.
Ah, sungguh disayangkan.
Ini adalah infestasi.
Itu menjijikkan.
Saya akan segera mengurusnya.
-Anda akan lebih baik.
-Saya berjanji.
Kapten! Kapten! Tunggu.
[pukulan]
Bagaimana Anda melakukannya?
Keterampilan yang saya pelajari
dari kehidupan lain.
Bagaimana penampilanku?
Ayo, masuk ke kelas. Ayo.
[gadis-gadis mengejek dalam bahasa Prancis]
[tawa]
[memanggil dalam bahasa Prancis]
[para gadis tertawa]
Selamat datang. Pengiriman.
[pintu berderit]
[gerobak berdecit]
-[ketukan keras]
-[terkesiap]
[tertawa, menggoda]
[tawa memudar]
[pingsan tersedak, berdeguk]
[pingsan tersedak,
gemericik terus berlanjut]
[tersedak, berdeguk]
Tuan?
[berdeguk, tersedak terus berlanjut]
Apakah kamu baik-baik saja?
[jeritan]
[teriakan]
[menggeram, menggeram]
-[jeritan]
-[leher patah]
[generator menyala dan berjalan]
[tergagap dan berhenti]
[menyala]
-[kicau jangkrik]
-[suara burung hantu dari jauh]
[Kepala Biarawati] Suster.
Anda punya pengunjung.
Ibu Terhormat?
[bola lampu bergetar]
[terkesiap]
maurice?
Selamatkan aku, Suster.
[mengaum]
-[terengah-engah]
-Irene! Tidak apa-apa. Tidak apa-apa.
Kamu baik-baik saja. Kamu baik-baik saja.
Hidungmu.
[Kepala Biara] Suster Irene.
Anda punya pengunjung.
[langkah kaki mendekat]
[Kardinal Conroy] Suster Irene.
Yang Mulia.
[Kardinal Conroy]
Telah terjadi sebuah insiden.
Serangkaian dari mereka.
Szeleste, sebuah desa kecil
di Hongaria.
Seorang biarawati berusia 90 tahun menembak dirinya sendiri
di tangga gerejanya.
Graz, Austria.
Seorang pendeta menggorok lehernya
dengan rosario
selama misa Natal.
Edolo, Italia.
Seorang novisiat melemparkan dirinya
keluar jendela.
Kedengarannya familier?
Baru sebulan yang lalu,
di Tarascon, Prancis,
pendeta lain,
dibunuh di dalam gerejanya.
Dibakar.
Perhatikan sebuah pola?
Ini bergerak ke barat melintasi Eropa.
Tapi asal usulnya menunjukkan
ke Rumania.
-Tidak mungkin.
-Iblis itu hidup.
Sudahkah kamu berbicara?
dengan Pastor Burke?
Pastor Burke sudah meninggal.
-Bagaimana?
-Kolera.
[Kardinal Conroy] Benar
satu-satunya orang yang hidup
siapa yang telah berurusan
dengan sesuatu seperti ini.
Gereja menginginkannya
kamu untuk menyelidikinya.
Cari tahu apa yang diinginkannya
dan ke mana arahnya selanjutnya.
TIDAK.
Saya minta maaf?
Aku berkata tidak."
-Aku tidak bisa melakukannya.
-Tidak bisa, atau tidak mau?
Anda tidak tahu apa yang terjadi
di Saint Carta.
saya beruntung
untuk bisa keluar hidup-hidup.
Kamu benar. Saya tidak tahu
apa yang kamu hadapi di sana.
Tapi di biara itu, Suster,
kamu melakukan keajaiban.
Gereja memerlukan hal lain.
[peluit berbunyi]
[menghembuskan napas]
-[Suster Debra] Ini dia.
-Saudari?
Takut aku hampir melompat
di kereta yang salah.
Apa yang kamu lakukan di sini?
Menjagamu.
-Harus ada yang melakukannya.
-Kakak, kamu bisa dikeluarkan.
Mengapa kamu di sini?
Ibuku.
Dia meninggal dalam api.
Dia adalah gerejaku.
Saya ingin percaya pada keajaiban.
Tapi saat aku melihatnya
pendeta itu berdiri
dan berkata dia membalik anggurnya
ke dalam darah Kristus,
Maksud saya,
agak sulit dipercaya.
Itu adalah tindakan iman.
Dia hanya mengatakan banyak
kata-kata hingga anggur.
Anggur menjadi darah
Kristus karena kita percaya.
Yang paling luar biasa
bagian dari iman kita
hanya nyata
karena kami percaya pada mereka.
Saya rasa begitu.
Anda belum siap.
Mengapa?
Seluruh biarawati meninggal
menghadapi hal ini.
Wanita yang berdedikasi
hidup mereka terhadap iman mereka.
Kemudian mengorbankan hidup mereka
karena mereka percaya
dalam sesuatu yang lebih besar.
Anda membutuhkan saya.
Saya hanya berharap Anda dapat menemukannya
imanmu ketika saatnya tiba.
[lonceng gereja berbunyi]
[Sophie] "Wah, keluarkan kamu.
Siapa yang tidak menghalangimu?"
[Kate] "Hati yang bodoh
yang aku tinggalkan di sini."
[Sophie] "Ada apa dengan Lysander?"
"Dengan Demetrius."
“Jangan takut. Dia tidak akan takut
menyakitimu, Helena."
[gadis] "Tidak, Tuan, dia tidak boleh,
meskipun kamu mengambil bagiannya."
"O, saat dia marah,
dia tajam dan cerdas.
Dia adalah seekor rubah betina
ketika dia pergi ke sekolah.
Meskipun dia kecil,
dia galak."
[gadis 2] "Sedikit lagi!
Hanya rendah dan kecil!
Mengapa kamu akan menderita dia--"
Eh, ayo istirahat.
Lima belas menit.
[gadis 2] Aku baru saja mengerti
ke dalam karakter.
[gadis 3] Ya,
karakter yang mengerikan.
[Kate] Baiklah, gadis-gadis.
Perlahan, sekarang.
[Maurice] Gadis-gadis.
Sayang,
bawa ini ke kantor.
[berbisik] Kamu yang terbaik.
Saya dengar ada
kabinet yang rusak di daerah tersebut?
Kaitnya tidak mau terbuka.
-Bolehkah?
-Bisa aja.
Ya. Itu macet.
Bisakah kamu, tolong,
memberi sedikit tekanan di sini?
Ya. Di sini saja.
Baiklah. Terima kasih.
Sepertinya kita berbagi
mode terkini.
Saya rasa memang begitu.
Oke.
[Kate] Oh!
Voila!
Terima kasih banyak.
Baiklah.
Oke.
Dia anak yang hebat.
Anda pasti bangga.
Saya.
Butuh pertolongan?
Tidak, aku baik-baik saja.
Tenang, Sophie.
Kami tidak akan melakukan apa pun.
Seberangi hatiku.
Itu sangat kejam
dari kita sebelumnya.
-Aku menyebalkan.
-[para gadis tertawa]
Tidak apa-apa.
Apa yang kamu lakukan setelah ini?
Kita harus kembali ke kelas.
Tidak untuk sepuluh menit lagi.
Apakah Anda ingin bersenang-senang?
[obrolan tidak jelas]
kata Nyonya
kapel terlarang.
[Simone] Aku tahu.
[kayu berderit]
[gemerincing jauh]
[musik yang tidak menyenangkan diputar]
-Apa yang kita lakukan disini?
-Memainkan permainan.
Judulnya "Menentang Iblis".
-Aku tidak melihat setan apa pun.
-[gadis-gadis mengejek]
Iblis selalu ada di sini.
Anda hanya tidak melihat
cukup hati-hati.
Itu tergantung di mana Anda berdiri
dan ketika kamu melihat.
Di waktu yang tepat...
matahari menyentuh kaca
pada sudut yang tepat.
Dan jika Anda sedang menonton
dengan hati-hati,
dia menatap ke arahmu.
Rumornya adalah, jika Anda berpaling,
Iblis akan muncul
bentuk seekor kambing yang mengerikan.
[berbisik] Lihat?
Dia memperhatikanmu.
Apa pun yang Anda lakukan,
apapun yang kamu dengar,
jangan berpaling.
[gemuruh yang dalam]
[jantung berdebar]
[gemerincing]
[menghembuskan napas]
[musik yang intens diputar]
[tertawa]
-[tawa]
-[berdebar, berteriak]
Biarkan aku keluar!
[menabrak]
[berderit]
[terengah-engah]
[berderit keras]
[gemerisik]
[gertakan]
Sophie? Apa yang sedang terjadi?
Apa yang telah terjadi?
[terengah-engah]
Hei, hei. Tidak apa-apa.
Apa yang telah terjadi?
Tentu saja pacarnya datang
untuk menyelamatkannya.
[para gadis tertawa]
Apakah menurut Anda itu lucu?
[berteriak] Apakah kamu?
Tidak apa-apa. Ini sudah berakhir.
Apa yang terjadi di sana?
Anda bisa memberitahu saya.
-Tidak ada apa-apa.
-[Kate] Sophie?
Kenapa kamu tidak masuk kelas?
Oh, ini bukan salahnya.
Gadis-gadis yang lebih tua
sedang bermain beberapa--
Maafkan aku, Bu.
Permisi.
[Maurice] Tentu.
Apakah kamu baik-baik saja?
[Kak Irene] Kakak Astrid?
[Suster Astrid]
Selamat datang di Tarascon.
Silakan masuk.
Kami masih memiliki massa,
tapi tidak ada yang datang.
Orang-orang percaya
itu adalah Iblis.
Mereka bilang gereja kita terkutuk,
bahwa Tuhan telah meninggalkan kita.
Di sinilah kami menemukannya.
[nafas dihembuskan]
[langkah kaki bergema di dekatnya]
[pintu tertutup]
[angin bertiup]
[pintu berderit terbuka]
[berderit]
[Suster Debra] Kakak?
Apakah kamu baik-baik saja?
Saya baik-baik saja.
[Suster Debra] Bisa kita lihat
Tolong, kamar Pastor Noiret?
[Suster Astrid] Tentu saja.
Menakutkan.
[Suster Irene] Santo Lucy.
Santo pelindung orang buta.
Dia dibunuh oleh orang-orang kafir.
Mereka membakarnya,
tapi dia tidak mau terbakar.
Sebelum membunuhnya,
mereka mencungkil matanya.
[kunci berbunyi]
Menemukan mereka. Silakan.
[kunci berputar]
[lalu lintas bergemuruh di luar]
Ada seorang anak laki-laki malam itu?
Seorang saksi?
Ya. Jacques.
Dia melihat segalanya.
Dimana kita bisa menemukannya?
Ibunya tidak menginginkannya
membicarakannya.
Tapi Anda mungkin menemukannya
bermain sepak bola di kota.
Apakah ada orang lain
di gereja?
Kami punya tukang.
Dia meninggalkan hari itu
setelah itu terjadi.
Tahukah kamu kemana dia pergi?
Aku tidak tahu.
Tapi dia adalah seorang penjelajah dunia.
Dia berasal dari Rumania.
Di situlah dia mendapatkannya
nama panggilannya.
Mereka biasa memanggilnya...
-"Orang Prancis."
-Orang Prancis.
[Suster Irene] Dimana kamu
menuju selanjutnya?
Yah, aku punya cukup uang
untuk membawaku ke Hongaria,
dan dari sana,
dunia adalah tiramku.
Setidaknya Hongaria.
-Anda menyelamatkan hidup saya.
-Itu? Itu bukan apa-apa.
Tidak, kamu baru saja jatuh ke dalam...
kamu menyebutnya apa? eh...
hutang seumur hidup.
Ini sangat sederhana.
Anda dan saya akan terikat
bersama untuk selama-lamanya.
[peluit kereta dibunyikan]
[konduktor berteriak]
[Kak Irene] Aku hampir lupa.
Bukan apa-apa, hanya ucapan terima kasih.
Biji tomat. Terima kasih.
Kamu bilang kamu ingin sebuah peternakan
suatu hari nanti.
Anda harus memulai dari suatu tempat.
-Aku akan merindukanmu, Irene.
-[peluit berbunyi]
[konduktor berteriak]
[Suster Debra] Irene?
Siapa pria Prancis ini?
Namanya Maurice.
Kembali ke Saint Carta,
dia adalah pemandu kami.
Saat aku menghadapi iblis itu,
dia kembali untukku.
Dia menyelamatkan hidupku.
[terkesiap] Saat itulah
itu terjadi.
[jeritan]
Begitulah cara iblis melarikan diri.
Begitulah cara bergeraknya,
melakukan hal-hal ini.
Jadi, dia... kerasukan.
[berteriak tidak jelas]
[Kate] Maurice.
Hai. Halo lagi.
Saya menyadari
Saya tidak pernah mengucapkan terima kasih.
-Sophie memberitahuku apa yang kamu lakukan.
-Oh. TIDAK.
Gadis-gadis itu
adalah monster kecil.
Tidak semuanya buruk. Hanya beberapa.
Lihat... kapel, kenapa begitu
Nyonya tetap menguncinya?
Eh, itu berbahaya.
Putranya terbunuh di dalam
selama pemboman.
Cedric. Dia adalah putra altar.
Saya tidak tahu dia mempunyai seorang putra.
Dia tidak membicarakannya.
Nyonya adalah wanita yang keras,
tapi dia sangat baik pada kami.
Ah. Saya harus kembali
kepada anak-anak.
Tentu saja ya. Dan saya harus melakukannya
kembali ke pekerjaanku.
[obrolan tidak jelas]
Menangkapmu!
Apa yang kamu lakukan?
-Tidak ada apa-apa.
-Kamu sedang memata-matai.
-Mungkin.
-Mungkin?
Mungkin, mungkin,
benar-benar pasti.
[Sofie terkekeh]
-Apa yang kamu bicarakan?
-Tidak ada apa-apa.
Itu adalah sesuatu.
Dia membuatmu tertawa.
Itu bukan urusanmu.
Sekarang, ayo pergi. Tidak ada lagi mata-mata.
-[gagak mengoceh]
-[Maurice] Hei!
[mengusir]
[Kate] Sophie?
Mama?
[langkah kaki ke atas]
[langkah kaki berlanjut]
Mama?
[gemuruh yang dalam]
[berderit]
Mama?
[Sophie terengah-engah]
[mengoceh]
[terkesiap]
[berderit]
Ayo sekarang, gadis-gadis. Cepat.
Dengan cepat.
Bagus! Sangat bagus!
[langkah kaki derai]
Sophie!
Kemana kamu lari?
-Aku sedang mencarimu.
-Mama?
[Kate] Cepat.
Apa berikutnya?
Apakah ini hanya jalan buntu yang besar?
Tidak. Ada sesuatu di sini.
Apa? Anda...
Anda merasakan sesuatu?
Sesuatu seperti itu.
Saudariku.
[Suster Irene] Sudah
pemesanan,
di bawah Irene Palmer.
telapak tangan?
[menjentikkan halaman]
Hm. Saya khawatir saya tidak dapat menemukannya.
Apa? Itu tidak mungkin.
Saya punya reservasi.
Nyonya, itu tidak ada di sini.
Biarkan aku yang mengurusnya.
Um, tuan, bisakah kami bicara
kepada seorang manajer?
-[Petugas] Tentu saja, Nyonya.
-Terima kasih.
-[anak-anak tertawa]
- [anak laki-laki] Vite! Sangat bagus!
[suara berisik anak-anak]
[suara memudar]
[nafas dihembuskan]
Jacques?
Kamulah anak laki-laki itu.
Jangan takut.
Namaku Irene.
Gereja mengutus saya untuk membantu.
Aku tahu kamu ada di sana
malam itu.
Anda melihatnya.
Malam itu,
apakah kamu punya rosario?
Bukan. Itu milik Pastor Noiret.
-Apa?
-Aku mengambilnya.
Maafkan aku, aku takut.
[anak laki-laki berteriak-teriak]
Jacques! Tunggu!
[teriakan dari kejauhan bergema]
[suara memudar]
[musik yang menegangkan diputar]
[suara samar]
[tawa anak-anak berputar-putar]
Jacques?
[logam berderit]
[angin bertiup]
[halaman berkibar]
[musik yang tidak menyenangkan diputar]
[listrik berdengung]
[lampu berbunyi klik]
[gemerisik]
[klik]
[berputar-putar, teriakan menggema]
[jeritan memudar]
[Suster Debra samar-samar] Irene?
Irene!
Irene! Irene!
Irene, bangun!
Ya Tuhan. Bangun.
Kami membutuhkan dokter.
[teriakan] Tolong! Membantu!
Seseorang tolong! Saya perlu dokter!
Irene.
Seseorang tolong!
Salam Maria, penuh rahmat,
Tuhan besertamu.
Berbahagialah kamu di antara wanita--
[gemerincing]
[gedebuk jauh]
-[langkah kaki bergema]
-[gedebuk berlanjut]
[menghela napas]
- [pintu berbunyi]
-[rantai bergemerincing]
maurice?
[bunyi samar]
[gedebuk]
Maurice.
[terkesiap, terengah-engah]
Nyonya Laurent?
Apa yang sedang kamu lakukan?
[terengah-engah] Saya tidak tahu.
Aku tidak tahu.
-Aku tidak tahu.
-Kembali ke kamarmu.
Ya.
-[Maurice] Maafkan aku.
-Tidak apa-apa.
-Saya minta maaf.
Ya Tuhan! Ya Tuhan!
Ya Tuhan!
-[Cedric berbisik] Mama!
-[terkesiap]
[Tawa Cedric bergema]
[Cedric tertawa]
[benda bergemerincing]
[kayu berderit]
Siapa yang ada di sini?
[terengah-engah]
[terkesiap]
Cedric?
[rantai bergemerincing]
[Cedric tertawa]
[benda bergemerincing]
[musik yang tidak menyenangkan diputar]
[terengah-engah]
[dentang berirama]
[terkesiap]
[menjerit]
Cedric.
[retak]
-[teriakan]
-[Cedric tertawa]
Berhenti!
[teriakan]
[tawa bergema dan memudar]
[mengerang]
Itu dia,
kembali dari kematian.
-Terima kasih dokter.
-Sama-sama, Suster.
[mengerang]
Apa yang terjadi semalam?
[pintu tertutup]
Kami dekat.
Saya punya visi.
Saya melihat apa yang diinginkan iblis itu.
Ini sangat kuat.
Beberapa hadiah yang didambakan,
beberapa peninggalan kuno.
Itu telah menggunakan Maurice
untuk mendapatkan.
Mengemudikannya.
Mengurasnya.
Menjaga dia tetap hidup
hanya untuk menemukan benda ini.
Itu akan membunuhnya
ketika sudah selesai.
Putra altar.
A-aku lupa memberitahumu,
Aku menemukannya.
-Apa?
-Yah, dia menemukanku.
Dia datang saat kamu keluar.
Dia memberiku ini.
Rosario Pastor Noiret.
Simbolnya, itu...
sepertinya sangat akrab,
tapi aku tidak bisa menempatkannya.
Saya bisa. Foto.
Saya rasa saya melihatnya
pada salah satu korban.
Lihat.
Itu sebuah koneksi.
Jika kita mengetahui apa artinya ini,
kita mungkin bisa mengetahuinya
kemana tujuannya.
Bagaimana kita akan melakukan itu?
saya punya teman
di Arsip Katolik.
[lonceng gereja berbunyi]
[Kate terengah-engah]
[buku berdebar]
Saya tidak dapat menemukan Sophie.
Pernahkah kamu melihatnya?
-No I...
-[menghela napas]
Hei, hei, hei.
Jangan khawatir. Dia tidak mungkin jauh.
Aku akan menemukannya, oke?
Sophie!
[pintu terbuka]
Sophie.
Hai.
Ini cukup
tempat yang kamu punya.
Bolehkah saya bergabung dengan Anda?
Untuk apa?
Hanya untuk bicara.
Nyonya tidak pernah pergi
ke dalam kapel.
Saya tidak tahu kenapa
dia masuk ke sana tadi malam.
Ada yang salah
dengan sekolah ini.
Ada sesuatu
itu tidak terasa benar.
Itu seperti
ada sesuatu di sini...
itu tidak seharusnya terjadi.
Sophie?
Apa yang telah terjadi?
Apakah kamu melihat sesuatu?
Apa pun?
T-tidak.
Itu hanya perasaan.
Hei, tidak apa-apa untuk merasa takut.
Aku juga takut.
Ada saat-saat dalam hidupku
dimana rasa takut ada
membuatku melakukan sesuatu
Saya tidak pernah berpikir mungkin.
Kamu menyimpan gelangku.
Ya, baiklah, saya mencoba menjualnya.
Tidak ada yang mau membelinya.
Ayo,
kita harus kembali ke bawah.
Ibumu khawatir, oke?
Dia selalu khawatir.
Tidak tahu kenapa.
Mungkin dia mencintaimu?
Ayo. aku hanya berharap
dia tidak menghukummu.
[musik yang intens diputar]
-[klakson berbunyi]
- [Suster Irene terengah-engah]
-Permisi.
-Saya minta maaf. Tuhan memberkati.
[berbicara bahasa Prancis]
[pustakawan] Dimana
kamu menemukannya?
[Suster Irene] Tarascon.
-Ini milik pendeta?
-Ya, bagaimana kamu tahu?
Saya sudah berbicara
ke Vatikan.
Mereka memberitahuku tentang setan itu
Saint Carta telah kembali.
Itu lambang keluarga.
Keluarga siapa?
Santo Lucy dari Syracuse.
Para korban ini
pasti keturunannya.
Santo Lucy?
Saya rasa saya tahu apa yang diinginkannya.
Apa?
Mata.
Mata? A-Mata apa?
Saat Lucy dibunuh
oleh orang-orang kafir, keluarganya melarikan diri.
Mereka diburu.
Tersebar di seluruh dunia.
Selama ini, mereka sudah melakukannya
melindungi sebuah rahasia.
Peninggalan suci.
Mata Saint Lucy.
Jadi, iblis itu
adalah setelah... sepasang mata?
-Mengapa ia menginginkan itu?
-Itu setan.
Saya hanya seorang pustakawan yang dimuliakan,
Saya tidak bisa menebaknya.
Tapi, jika kita
berbagi teori...
Anda mungkin ingin mempertimbangkannya
iblis ini dulunya adalah malaikat.
Ditolak oleh Tuhan.
Kekuatan sucinya dilucuti
Tuhan itu begitu saja
berikan kepada orang-orang kudus-Nya.
Ia menginginkan kekuatan itu kembali.
[pustakawan]
Setan tidak terbatas.
Itu ada di sana bersama Saint Lucy
dan itu sedang berburu
garis keturunan sejak saat itu.
Peninggalan ini adalah sebuah barang
kekuatan yang besar.
Di tangan iblis,
itu tidak terpikirkan.
Tapi di tanganmu,
itu bisa menjadi senjata.
Sama seperti kamu menggunakan darahnya
Kristus di Saint Carta.
Inilah cara Anda melakukannya.
Ini adalah cara Anda mengirim
benda itu kembali ke neraka.
Hanya saja kami tidak tahu di mana lokasinya.
Mungkin aku.
Kita sudah
mengkatalogkan peninggalan ini,
mengejar rumor dan sebagainya,
dan jika ingatanku
melayani saya dengan benar,
yang ini menemukan jalannya
kepada seorang biksu.
Jean-Paul Redar.
Menurut surat
bahwa dia menulis kepada Vatikan,
dia mengubur matanya
suatu tempat di dalam biaranya.
-[membalik halaman]
-Saint Mary, Aix-en-Provence.
-Sekitar satu jam dari sini.
-Apakah ini masih biara?
[menghembuskan napas]
Tidak, itu dijual ke kilang anggur
dan sekarang...
itu sekolah berasrama.
[musik yang intens diputar]
Irene, tunggu. Apapun yang terjadi
malam ini, jangan ragu.
Kami tidak begitu tahu
apa yang bisa dilakukan peninggalan ini.
Hal yang sama berlaku untuk iblis.
Bentuknya apa pun,
dan ia akan memilih bentuknya
untuk memangsa ketakutanmu,
dan ketakutannya
dari orang-orang di sekitarmu.
Anda harus bersiap
untuk menghentikannya, bagaimanapun caranya.
-Kamu membuat apa?
-Ini disebut feijoada.
-Ini sup Portugis.
-Apa yang ada di dalam itu?
Siput.
Dan siput.
Aku berbohong padamu.
Tentang apa?
Aku bilang aku tidak ingat
ibuku.
Tapi saya lakukan.
saya ingat semuanya
tentang dia.
Dia sangat religius.
Dia bilang itu Tuhan
berbicara langsung padanya,
bahwa Dia menunjukkan barang-barangnya.
Visi.
Seperti saya.
Ayah saya tidak mempercayainya.
Dia bilang dia gila.
Sesat.
Apa yang terjadi dengannya?
Ayahku membawanya
ke dokter.
Kemudian mereka kembali
dan membawanya pergi.
-Aku akan selalu bersamamu.
-[menangis]
[menangis]
Saya tidak pernah melihatnya lagi.
["Vaya Con Dios" diputar]
[Maurice] Wah!
Kamu selalu berbalik, buat aku berbalik.
[tertawa]
[Maurice mendengus pelan]
Gadisku.
Bu, giliranmu.
Tidak, sebaiknya aku tidak melakukannya.
Silakan?
Baiklah.
[Kate terkekeh]
[musik yang intens diputar]
[ban berdecit]
[Pertunjukan "Romantis"]
Apakah kamu baik-baik saja?
Ya. Itu... Bukan apa-apa.
-Oke.
-Tidak apa.
[Kate] Maurice!
[terengah-engah, tersedak]
[fonograf berderak]
[bergema] Ada
sesuatu di bawah kulitmu.
Oh tidak.
[jeritan]
Ayo! Ayo!
Kita harus pergi! Ayo!
[ban mendecit]
Cara ini! Cara ini! Ayo!
Tuhan! Saudari.
Maurice!
Itu kembali. Itu disini.
-Maurice, aku ingin kamu--
-[Maurice] Kate, ini Irene.
-Tidak, Maurice, tidak, kamu perlu--
-Dia adalah temanku.
-[Maurice] Kita harus pergi.
-[jeritan] Menjauhlah dari mereka!
Apa?
Kita harus pergi sekarang!
-[Suster Irene] Itu kamu.
-Apa?
Itu ada di dalam dirimu.
TIDAK.
-TIDAK.
-[Suster Irene] Ini salahku.
Karena kamu kembali untukku,
saat itulah hal itu terjadi.
Ya Tuhan! TIDAK!
[menangis]
-Maurice, apa yang terjadi?
-Kita bisa menghentikannya.
[tulang retak]
[Maurice mengerang]
[berderak, retak]
[mengerang, menjerit]
[terengah-engah]
[menghela napas]
[dengan suara yang dalam] Halo, Suster.
[musik yang intens diputar]
maurice?
[menggeram]
[mendengus]
-Irene, kamu baik-baik saja?
-[terkesiap kesakitan]
[lemah] Hentikan dia.
[jeritan]
[mengerang]
[teriakan]
Keluar, setan!
Atas nama tuhan
dan Roh Kudus,
Aku perintahkan kamu, tinggalkan orang ini!
[menggeram]
Biarkan dia!
[gemerincing]
Menurutmu itu akan menahannya?
Ayo bekerja cepat.
-Apakah kalian berdua baik-baik saja?
-[Kate] Apa itu tadi?
-Apa yang salah dengan dia?
-[Suster Irene] Dia... sakit.
Kami akan membantunya,
tapi kami butuh bantuanmu.
[Suster Debra] Dia menuju
ke arah itu.
Apa yang ada di sana?
Itu kapelnya.
[Kate] Siapa kamu?
mencari?
Itu adalah peninggalan kuno
ditinggalkan di sini oleh seorang biksu
bernama Jean-Paul Redar.
-Membunyikan bel?
-[Kate] Aku hanya seorang guru.
Bahkan tidak ada seorang pun yang diizinkan masuk ke sini.
Redar pasti sudah pergi
agar keturunannya dapat menemukannya.
Apa yang kamu lihat?
[Sophie] Kambing.
Itu adalah Iblis.
Itu hanya permainan yang dimainkan anak-anak.
Permainan apa?
[Sophie] Matahari bersinar
melalui jendela,
dan itu membuat mata kambing
bersinar merah.
Itu adalah Iblis. Ia mengawasi Anda.
[gemuruh yang dalam]
Di sana saja.
[Suster Debra] Ada?
Tidak, belum.
Kamu agak mabuk.
Bisakah kamu turun lebih rendah?
Tunggu. Tunggu tunggu!
Naik kembali secara perlahan.
Berhenti!
Itu dia.
[terkesiap]
[batuk]
Kami mengerti.
Kami mengerti!
[Suster Irene mendengus]
[terengah-engah]
[logam berdentang]
[burung berkicau]
[keduanya mendengus]
Sophie?
[penggalian berlanjut]
[Kate] Sophie?
[terengah-engah]
[gedebuk berirama]
[berderit]
[berdebar, berderit]
[berbisik] Celeste,
apakah kamu mendengar itu?
Ada seseorang di atas.
[berdebar, berderit]
Coba lihat.
[berdebar, berderit terus]
[berdebar]
[berdebar, berderit lebih keras]
[nafas gemetar]
[menekan]
- [sekop berdenting]
-Tunggu.
Tunggu!
Mata Saint Lucy.
[terkesiap]
[pintu berderit]
[nafas gemetar]
-Hai.
-Siapa kamu?
Tidak apa-apa,
Aku teman Kate.
[berbisik] menurutku
ada seseorang di atas.
[geraman dalam-dalam]
Apa-apaan?
[menggeram]
[jeritan]
[ketukan]
[labrakan]
Apa yang sedang kamu lakukan?
-Siapa itu?
-[menggeram]
[berdebar, menderu]
Benda apa itu?
Itu adalah Iblis.
[berdebar]
[menggeram dalam-dalam, berdebar-debar]
[jeritan]
[semua berteriak]
[teriakan dari kejauhan]
Gadis-gadis!
[geraman dalam-dalam]
[teriakan] Bu! Mama!
[mendengus]
[menggeram]
[geraman dalam-dalam]
[nafas gemetar]
[bola lampu bergetar]
[langkah kaki yang berat mendekat]
[langkah kaki semakin keras]
[langkah kaki memudar]
[berlari]
[kecoak berlarian]
[gemerincing]
[terengah-engah]
Apa yang dia lakukan?
[berbisik] Ini Madame Laurent.
Apa?
Dia berdiri di kamarnya.
[jeritan]
[semua berteriak]
TIDAK! TIDAK!
[teriakan]
[semua berteriak]
[menggeram]
[terengah-engah]
[langkah kaki mendekat]
Sophie?
Sophie, ini aku, Maurice.
Jangan takut.
Aku temanmu.
Sophie! [teriakan] Sophie!
[Maurice dengan suara menyanyikan lagu]
Sophie.
Aku tidak akan menyakitimu.
Ingat, Kapten?
-[mengaum]
-[teriakan]
[mengaum]
[Sophie berteriak]
Mata.
[merengek]
[musik dramatis diputar]
[terengah-engah]
[papan lantai berderit]
[jeritan]
[berderit]
[terengah-engah]
[teriakan]
[merengek]
[menggeram]
[teriakan]
[Maurice berteriak]
[gedebuk]
[Sophie berusaha keras]
[kayu berderit]
[semua terengah-engah]
[teriakan] Sophie!
Sophie!
[listrik berderak]
-Sophie!
-Irene!
Apakah kamu baik-baik saja?
Aku memilikinya.
[percikan listrik]
[menggeram]
Setan!
[teriakan] Irene!
Pergilah!
[mengaum]
Anda menyakitinya!
Kakak, tolong.
Itu membunuhku.
[menangis]
[berteriak] Tidak!
[terisak] Tidak!
[menangis]
[isak tangis]
-[menggeram]
-[jeritan]
[Maurice mengaum]
[jeritan]
[terkekeh]
[tabrakan keras]
[gedebuk keras]
[gemuruh yang dalam]
Dimana Sophie?
[geraman pelan]
[nafas dihembuskan]
[musik yang tidak menyenangkan diputar]
Tetap dekat.
[bola lampu bergetar]
[gedebuk]
[langkah kaki berlari]
[geraman pelan]
[retak]
[semua berteriak]
[menggeram]
Naik naik!
-[menggeram]
-Pergi pergi!
Pintu-pintu! Pintu-pintu!
-[ketukan]
-[teriakan]
Selamatkan aku, ya Tuhan, dengan namamu.
[terkesiap] Tidak!
[menekan]
[teriakan]
[mengerang]
- [berdebar]
-Dapatkan papan itu!
[menekan, terengah-engah]
[berdebar]
[semua berteriak]
Kembali ke kapel!
Simone, ikut aku.
[teriakan]
[geraman dalam-dalam]
-[gedebuk]
-Tetap di belakangku.
[teriakan]
-[angin menderu]
-[terengah-engah]
[geraman pelan]
[menjerit]
[berteriak]
[teriakan]
[jeritan gemetar]
TIDAK!
[teriakan]
[teriakan berhenti]
[ibu] Saya akan selalu
bersamamu.
Lihat aku.
[keduanya terengah-engah]
Apakah kamu baik-baik saja?
-Ya.
-Itu adalah keajaiban.
Anggur.
-[iblis mengaum]
-[jeritan]
Sophie! Sophie!
[mengaum]
-Irene!
-TIDAK. Tidak, Maurice, tidak!
-[jeritan]
-[mengaum]
TIDAK!
[Sophie] Maurice, tidak! TIDAK!
Tolong aku!
-[Suster Debra] Berhenti!
-[gemuruh]
Saudari.
Berdoalah bersama saya.
– [setan mengaum]
-[angin menderu]
[hiruk-pikuk memudar]
[keduanya] Ini cangkirnya
darahku.
[pustakawan]
Saat Lucy dibunuh,
keluarganya melarikan diri.
Mereka diburu,
tersebar di seluruh dunia.
[keduanya] Darah yang baru
dan perjanjian yang kekal.
Itu akan ditumpahkan untukmu
dan untuk semua
sehingga dosa-dosamu
mungkin dimaafkan.
[Suster Irene] kataku
Aku tidak ingat ibuku,
tapi aku tahu.
Santo Lusi,
Santo pelindung orang buta.
Mereka membakarnya,
tapi dia tidak mau terbakar.
[keduanya] Lakukan ini untuk mengenangku.
[pustakawan] Para korban ini
pasti keturunannya.
Kamu memiliki mataku.
[keduanya bergema] Amin.
[gemuruh]
[menangis kesakitan]
[gadis menangis]
[teriakan samar dan menggema]
[jeritan]
[musik lembut diputar]
[terengah-engah]
[berbisik] Kakak...
kamu menyelamatkanku.
[nafas gemetar]
Maurice.
Saya minta maaf.
-Saya minta maaf.
-[Sophie] Tidak apa-apa.
Saya minta maaf.
[Pertunjukan "Romantis"]
[tawa anak-anak yang samar-samar]
[musik menakutkan diputar]
[berteriak]
[tawa anak-anak]
[telepon berdering]
-[telepon berbunyi klik]
-[wanita] Tuan Warren?
Tuan Warren?
Ini Pastor Gordon.
Dia bilang ini darurat.
Ya, Ayah.
Apa yang bisa kami bantu?
[musik yang tidak menyenangkan diputar]